# Описание проекта Philosophers
Проект реализует знаменитую задачу о философах, используя **posix threads** для имитации жизнедеятельности каждого философа и **механизм мьютексов** для взаимодействия между ними. 
В папке **philo_bonus** представлена реализация той же задачи с использованием **процессов**, для взаимодействия между которыми используются **семафоры**.

## Суть задачи
Один или несколько философов сидят за круглым столом. В центре стола стоит большая миска со спагетти. На столе по левую и правую руку от каждого философа лежат вилки. Вилок столько же, сколько философов.  
Поскольку есть спагетти только одной вилкой очень неудобно, каждый философ берёт для еды правую и левую вилки, по одной в каждой руке. Поэтому все философы не могут есть одновременно. 
Когда философ заканчивает есть, он кладет вилки обратно на стол и ложится спать. Проснувшись, он начинает думать. Затем, получив вилки, необходимые для еды, он снова начинает есть.   
Симуляция прекращается, когда какой-нибудь философ умирает от голода, не получив вилку до истечения времени **time_to_die**. 
Философы не разговаривают друг с другом. Философы не знают о состоянии друг друга.  

В консоль выводится журнал, который информирует, когда философ предпринял одно из следующих действий:
1) взял вилку;  
2) начал есть;  
3) начал думать;  
4) начал спать;  
5) умер.
   
Каждое действие имеет временную метку в миллисекундах.  

Основной целью этой программы было оптимизировать ее таким образом, чтобы накапливалось как можно меньше задержек, так что даже для большого количества потоков / процессов,
если параметры гарантируют, что симуляция выполняется бесконечно (например, **time_to_eat + time_to_sleep** меньше, чем **time_to_die**), программа выполняется как можно дольше и время её выполнения зависит 
только от производительности компьютера.
Также ключевым моментом является управление ресурсами разделяемой памяти и предотвращение гонки между потоками.

## Инструкция для запуска:  
Программе при запуске необходимо предоставить следующие параметры:  
**number_of_philosophers** - количество философов  
**time_to_die** -  время, которое философ может прожить от одного приёма пищи до другого  
**time_to_eat** - время, которое философ тратит на еду  
**time_to_sleep** - время, которое философ тратит на сон  
**number_of_times_each_philosopher_must_eat** - количество приёмов пищи каждого философа, которое необходимо для успешного завершения программы  
Последний параметр опционален, если его не предоставит пользователь, симуляция будет длиться до смерти одного из философов.


### Запуск многопоточной версии:
```
$ cd philo 
$ make  
$ ./philo number_of_philosophers time_to_die time_to_eat time_to_sleep [number_of_times_each_philosopher_must_eat]

```

### Запуск многопроцессной версии:
```
$ cd philo_bonus 
$ make  
$ ./philo_bonus number_of_philosophers time_to_die time_to_eat time_to_sleep [number_of_times_each_philosopher_must_eat]

```


